# Отчёт по лабораторной работе №26

---

## по курсу "Алгоритмы и структуры данных"


Студент группы М8О-108Б-23 Денисов Константин Дмитриевич

Работа выполнена

Преподаватель: каф.806 Севастьянов Виктор Сергеевич
1. Тема: Абстрактные типы данных. Рекурсия. Модульное программирование на языке Си.
2. Цель работы: составить и отладить модуль определений и модуль реализации по заданной схеме модуля определений для абстрактного типа данных.
3. Задание: найти и удалить максимальный элемент в деке при помощи сортировки линейным выбором.
4. Идея, метод, алгоритм решения задачи:
   - на основе работы со стеками написать функции по инициализации дека и ряд других базовых функций;
   - сразу же написать текстовое меню и приготовиться синхронизировать сортировку с менюшкой;
   - только после всех этих приготовлений начать писать функцию вычисления длины дека;
   - и, наконец, написать сортировку линейным выбором через два дека;
6. Протокол:
Меню:
0 - Завершить программу
1 - Добавить элемент в начало
2 - Добавить элемент в конец
3 - Удалить элемент из начала
4 - Удалить элемент из конца
5 - Найти максимальный элемент
6 - Очистить дек

Ваш выбор: 1
Введите значение: 10
Элемент 10 добавлен в начало дека.

Ваш выбор: 2
Введите значение: 20
Элемент 20 добавлен в конец дека.

Ваш выбор: 3
Удаленный элемент: 10

Ваш выбор: 4
Удаленный элемент: 20

Ваш выбор: 5
Максимальный элемент: 20

Ваш выбор: 6
Дек очищен.

Ваш выбор: 0
Завершение программы.

8. Вывод: Это великая победа для меня! Долго же этот дек сопротивлялся мне, но всё же мне удалось уломать эту сортировку. Пришлось пойти на ряд топорных действий по работе с деками, но это простительно для быстрого Си. Программа делает то, что должна и не умирает, что хорошо. Больше в вывод мне добавить нечего